# 软件定时器 
## 运作机制
两个指针列表：
             pxCurrentTimerList:==超时时间升序==的方式插入
             pxOverflowTimerList:软件定时器溢出时使用
## 定时时间到
1. 随着SysTick的触发增长->xTimeNow(xTickCount)++;
### ==使用定时器需要注意的点==
1. 软件定时器的回调函数需要快进快出，不能出现任何挂起或者阻塞的API
2. 软件定时器使用了系统的一个==队列==和一个==任务资源==，软件定时器任务的默认优先级是==config_TASK_PRIORITY==，==软件定时器的任务优先级最高==
3. 单词软件定时器，执行完回调函数，自动删除回收资源
4. 软件定时器任务的栈大小默认为configTIMER_TASK_STACK_DEPTH个字节
## 相关函数
### 创建
1. xTimerCreate()
		configUSE_TIMERS和configSUPPORT_DYNAMIC_ALLOCATION   设置为1
 xTimerCreatStatic() 
 2. ```
/* 使用动态分配内存的方法创建定时器
 * `pcTimerName:定时器名字, 用处不大, 尽在调试时用到`
 * `xTimerPeriodInTicks: 周期, 以Tick为单位`
 * `uxAutoReload: 类型, pdTRUE表示自动加载, pdFALSE表示一次性`
 * `pvTimerID: 回调函数可以使用此参数, 比如分辨是哪个定时器`
 * `pxCallbackFunction: 回调函数`
 * `返回值: 成功则返回TimerHandle_t, 否则返回NULL`
 `*/`
`TimerHandle_t xTimerCreate( const char * const pcTimerName,` 
							`const TickType_t xTimerPeriodInTicks,`
							`const UBaseType_t uxAutoReload,`
							`void * const pvTimerID,`
							`TimerCallbackFunction_t pxCallbackFunction );`

`/* 使用静态分配内存的方法创建定时器`
 * `pcTimerName:定时器名字, 用处不大, 尽在调试时用到`
 * `xTimerPeriodInTicks: 周期, 以Tick为单位`
 * `uxAutoReload: 类型, pdTRUE表示自动加载, pdFALSE表示一次性`
 * `pvTimerID: 回调函数可以使用此参数, 比如分辨是哪个定时器`
 * `pxCallbackFunction: 回调函数`
 * `pxTimerBuffer: 传入一个StaticTimer_t结构体, 将在上面构造定时器`
 * `返回值: 成功则返回TimerHandle_t, 否则返回NULL`
 `*/`
`TimerHandle_t xTimerCreateStatic(const char * const pcTimerName,`
                                 `TickType_t xTimerPeriodInTicks,`
                                 `UBaseType_t uxAutoReload,`
                                 `void * pvTimerID,`
                                 `TimerCallbackFunction_t pxCallbackFunction,`
                                 `StaticTimer_t *pxTimerBuffer );`
==软件定时器在创建完成时处于休眠状态==
xTimerStart（）  启动
# 守护任务
## 概念
- FreeRTOS是RTOS，它不允许在内核、在中断中执行不确定的代码：如果定时器函数很耗时，会影响整个系统。所以，==FreeRTOS中，不在Tick中断中执行定时器函数。==
- RTOS Damemon Task，RTOS守护任务。以前被称为"Timer server"，但是这个任务要做并不仅仅是定时器相关，所以改名为：==RTOS Damemon Task。==
- 当FreeRTOS的配置项_configUSE_TIMERS_被设置为1时，在启动调度器时，会自动创建RTOS Damemon Task。
## 调度
- 处理命令：从命令队列里取出命令、处理
- 执行定时器的回调函数
能否及时处理定时器的命令、能否及时执行定时器的回调函数，严重依赖于守护任务的优先级。
## 回调函数
**==void ATimerCallback( TimerHandle_t xTimer );==
- 定时器的回调函数是在守护任务中被调用的，守护任务不是专为某个定时器服务的，它还要处理其他定时器。

- 所以，定时器的回调函数不要影响其他人：
1. 回调函数要尽快实行，==不能进入阻塞状态
2. 不要调用会导致阻塞的API函数，比如 **vTaskDelay()**
3. 可以调用 **xQueueReceive()** 之类的函数，但是超时时间要设为0：即刻返回，不可阻塞
# 任务通知（通知任务）
## 基本概念
- **发送通知的方式
1. 发送通知给任务，如果有通知未读，则不覆盖通知值。
2. 发送通知给任务，直接覆盖通知值。
3. 发送通知给任务，设置通知值的一个或者多个位，可以当作事件组来使用
4. 发送通知给任务，递增通知值，可以当作计数信号量使用。
- **任务通知的限制
1. 只能有一个任务接收通知消息，因为必须指定接收通知的任务。
2. 只有等待通知的任务可以被阻塞，发送通知的任务在任何情况下都不会因为发送失败而进入阻塞态。
- 注意点：
		    任务通知的数据结构包含在TCB当中，属于任务的附带的资源
		    任务通知可以在任务中向指定任务发送通知，也可以在中断中向指定任务发送通知。
==**局限：**==
- 不能发送数据给ISR：
- ISR并没有任务结构体，所以无法使用任务通知的功能给ISR发送数据。但是ISR可以使用任务通知的功能，发数据给任务。
- 数据只能给该任务独享
- 使用队列、信号量、事件组时，数据保存在这些结构体中，其他任务、ISR都可以访问这些数据。使用任务通知时，数据存放入目标任务中，只有它可以访问这些数据。
- 在日常工作中，这个限制影响不大。因为很多场合是从多个数据源把数据发给某个任务，而不是把一个数据源的数据发给多个任务。
- 无法缓冲数据
- 使用队列时，假设队列深度为N，那么它可以保持N个数据。
- 使用任务通知时，任务结构体中只有一个任务通知值，只能保持一个数据。
- 无法广播给多个任务
- 使用事件组可以同时给多个任务发送事件。
- 使用任务通知，只能发个一个任务。
- 如果发送受阻，发送方无法进入阻塞状态等待
- 假设队列已经满了，使用 **xQueueSendToBack()** 给队列发送数据时，任务可以进入阻塞状态等待发送完成。
- 使用任务通知时，即使对方无法接收数据，发送方也无法阻塞等待，只能即刻返回错误。
		    